آنستي
هل أغضبكِ السيد تشانغ؟
لا
لا تذكريه
هناك خطب ما
حسنًا، حسنًا، أنا متعبة
سأنام
هناك خطب ما، هناك خطب ما
هناك خطب ما
بعد قليل
السيد الشاب قادم
على الجميع أن يبتسم
ابتسموا بفرح أكثر
بلطف أكثر
ابتسموا حتى يجعل سيدنا الشاب
قلبه يزهر فرحًا
ويفيض ربيعًا
ابتسمي
إن كان رئيس المذبح يو قد سئم الحياة
فليقلها صراحة
السيد الشاب
اهدأ يا سيدي الشاب
قال الشيخ يان
إن السيد الشاب قد أتعب نفسه
ولا بد من خادمة تعتني به
فاخترنا بضع فتيات
بوجوه بشوشة
ليختر السيد الشاب
السيد الشاب
كنتُ خادمة في مذبح التنين الأزرق
طالما سمعتُ بسمعة السيد الشاب
واليوم حين رأيتُ السيد الشاب
خطر في بالي بيت شعر فورًا
وجه كـبان آن، وعبير كالأوركيد
حكيمٌ باسلٌ حتى تغار منه الأزهار
كلامها شعر
يا لها من أديبة
أنا من مذبح السلحفاة السوداء
أنا لا أعرف شيئًا
وأعتمد على إرشاد السيد الشاب
السيد الشاب
ثوبك قد تجعّد
سأعيده لك
وأسخّن حجرًا أزرق لأكويه
مطيعة، فاضلة
قماش هذا الثوب رائع حقًا
خذوهن جميعًا
جميعًا
السيد الشاب
قال الشيخ يان
لا يمكنك إلا اختيار واحدة
واحدة
حسنًا
إذًا أختار شينغ أر
اذهبوا، اذهبوا، اذهبوا
أسرعوا، أسرعوا
السيد الشاب لا يحتاج من يخدمه بعد الآن
أيتها الأخت الصغرى
احكي لنا
كيف هي طائفة الشيطان حقًا؟
أيتها الأخت الصغرى
قولي، طائفة الشيطان في أيامها العادية
هل يأكلون اللحم النيئ ويشربون الدم؟
نعم
أجل
هم مثلنا تقريبًا
يعملون عند الشروق
ويرتاحون عند الغروب
وعند الحصاد يبيعون في السوق
وهم أناس عاديون أيضًا
أيُّ “مثلنا” هذا؟
هؤلاء “العاديون”
قتلوا عشرات الآلاف من تلاميذ الطوائف الست
وأيديهم ملطخة بالدماء
نيه جه ومو تشينغ يان طغاة بطبعهم
كان ينبغي أن يهلكوا معًا منذ زمن
لا داعي لهذه القسوة
نيه جه يسير عكس الحق
وتجاربُه على الأحياء تستحق الموت
لكن ليس كل من في طائفة الشيطان
ممن يستحقون الموت
يا أخت تساي الصغرى
كيف تدافعين عن أولئك الشياطين؟
أنسيتِ عمّتكِ الفارسة تساي
كيف ماتت آنذاك؟
وكيف أُبيدت عائلة تشانغ؟
تخرجين لتستقصي خبرًا وتعودين
فتنسين أنكِ من تلاميذ الطوائف الست
أنا فقط أرى
أن الخير والشر لا يُعمَّمان
ليس كل أهل طائفة الشيطان أشرارًا عظامًا
وكذلك
لا تخلو الطوائف الست من الأشرار والوضيعين
آنستي
ما بكِ؟
كنتِ بخير حين خرجتِ قبل قليل
أشتهي فطائر وونتون
آنستي، ألم تقولي
إنكِ لن تأكلي الوونتون أبدًا؟
هل قلتُ ذلك؟
حسنًا
جاوجاو
يا معلمي
لديّ كلام أقوله لكِ
تعالي
اجلسي
هذه المرة حين عدتِ من جبال هانهاي
هل شعرتِ أن أهل طائفة الشيطان
ليسوا جميعًا شياطين ووحوشًا؟
بل فيهم أناس طيبون أيضًا
أتذكرين حين كنتِ صغيرة
قصةً حكاها لكِ بينغ شو
عن شيطان الجلد البشري؟
أذكر
قالت عمّتي
شيطان الجلد البشري
هو مخلوق بوجهٍ بشع
عطِش للدم بلا حد
يعشق أكل قلوب الأحياء وأكبادهم
ويجيد استخدام جلد البشر لخداع الناس
وشيطان الجلد البشري حين يرتدي جلد إنسان
لا يختلف عن الناس
بل قد يكون أكثر من الناس
تفهمًا لمشاعرهم
وأشدّ عنايةً ودقة
قبل أن يُظهر أنيابه النازفة
يجلس معكِ ليستمع إلى الغناء
ويتذوق الخمر
ويضحك معكِ ويمزح
وقد ينتظر خارج جناح ييبينغ ساعتين
فقط ليشتري حمامةً مشويةً خارجةً من الفرن
ليُشبع شهيتكِ
لكن الوحش يظل وحشًا
وما دام وحشًا
فسيأكل لحم البشر
ويشرب دمهم
هل تستطيعين أن تتخيلي
صديقكِ الحميم في الماضي
أنا هنا
وقد قتله شيطان الجلد البشري
وهو ميتٌ بعينين لا تنطبقان؟
يا معلّمي
عالم الجيانغهو مراوغ
أشدّ مما تعرفين
وأقسى بكثير
لا تجعلي عمّتكِ
تقلق عليكِ بعد الآن
عمّة
شيطان الجلد البشري الذي ذكره المعلّم
لكن
الرجل المقنّع الذي ذهب مع عمّتي إلى الجبل الثلجي
جاوجاو
كنتِ مطيعة منذ صغرك
عليكِ أن تتذكّري جيدًا
ما يقوله لكِ المعلّم
إن كان شيطانًا
فسيلتهم الناس
يا عمّ المعلم لي
هل تعرف شيطان الجلد البشري؟
شيطان الجلد البشري، آه
لا أعرف من يكون
لكنني أعرف أنه
شيطان الجلد البشري
له حقًا مع عمّتكِ
علاقة غير عادية
عمّتكِ هي
لم تذكر اسم ذلك الرجل قط
لكنها في سنةٍ ما طلبت من العجوز تشو إبرة الإله
أن تخيط زوجًا من واقيات المعصم
ومن مقاسهما كما رأيت
فهما لرجل على الأرجح
لكن عمّ تشو أليس رجلًا طيبًا أيضًا؟
هو طيب جدًا
لكن عمّتكِ معه
لا يمكنها أن تواصل العيش
سأقول كلمة قد لا تعجب أخانا تشو
خلقه
وكفاءته
وأصله
لا غبار عليها
وهو وعمّتكِ نشآ معًا منذ الصغر
لكن
لم يعرف قط ما الذي كانت تساي بينغ شو
تريد أن تعيشه من حياة
هو نفسه لطيف متواضع في كل أمر
إذا صادف ظلمًا
صبر عليه ومضى
ثم يتمنى للآخرين
أن يتراجعوا خطوة فيتّسع لهم الأفق
وعمّتكِ ليست ممن يبتلعون الغيظ
هي نسيمٌ صافٍ ونارٌ متّقدة
نسيمٌ يلامس سفوح الجبال
ونارٌ تحرق جموع الشياطين
يا معلّمي
هذه العبارة
قالها معلّمكِ أيضًا
أمعلّمي يقول مثل هذا الكلام؟
زعيم الطائفة يبدو بليدًا ويخفي حِدّةً في الداخل
يوم اندلعت حرب الحق والشر
تضرّرت الطوائف الست ضررًا بالغًا
ومعلّمكِ في زمنٍ قصير
ثبّت الطوائف الست
وردع طائفة الشيطان
وجعل عالم الفنون القتالية يسلم لأكثر من عشر سنين
أي دهاءٍ وتدبيرٍ هذا!
وحديثه المفاجئ لكِ عن شيطان الجلد البشري
أبسبب ذلك الفتى تشانغ نينغ؟
كيف صار السمّ في جسده؟
استعمل الدواء الذي أرسله عمّ المعلّم
فكُبح مؤقتًا
لن يموت
مؤقتًا
لكنه سيعاود الظهور
من الآن فصاعدًا
هل تستطيع جاوجاو حقًا أن تتركه؟
وكأن هذا الشخص لم يوجد
هذه المرة
اسمعي كلام معلّمكِ
أمر النصيب
لا يُنتزع بالقوة
إن انقطع، فقد انقطع
سأذهب لآخذ واحدًا جديدًا من الأخ الخامس
السيد الشاب
لا تكن عنيدًا
أمر السيد الشاب والآنسة تساي
أربك قلوب طائفة المرتدين
السيد الشاب
إن أردت تثبيت موقعك كزعيم للطائفة
فعليك الزواج من إحدى أتباع الطائفة
وإنجاب ذرية
عندها فقط تستقرّ النفوس
أرى أن هذا الأمر يصلح له
حتى خنزيرُ القرية المجاورة
فما رأيك يا الشيخ يان
أن تذهب فتأتي به ليكون زعيم الطائفة؟
أيعقل أن السيد الشاب
ما زال يتعلّق بتلك الفتاة من آل تساي؟
دعك من أن
هي ابنة أخ تساي بينغ شو
بل إن طائفة المرتدين والطوائف الست
بينهما ثأرٌ دام 200 سنة
لا يجتمعان تحت سماء واحدة
تذكّروا حينها
مو دونغ ليه زعيم الطائفة الذي بلغ نفوذه عنان السماء
أي مصيرٍ آل إليه في النهاية؟
السيد الشاب
ألا يتذكر السيد الشاب؟
السيد الشاب، أنت...
الشيخ يان، الشيخ يان
تذكّرت فجأة
أن شانغقوان حصل على جرّة خمرٍ طيبة
فلنذهب حالًا ونفرغها عن آخرها
هيا هيا، لنشرب الخمر
لم أنهِ كلامي بعد!
هيا، هيا، هيا
لنشرب، لنشرب يا الشيخ يان
أي خمرٍ هذا؟ تدفعونني ذهابًا وإيابًا
أطلقوا سراحي
سأفعل ذلك من أجل مجد طائفة المرتدين عبر الأجيال
يا الشيخ يان
لقد لمستَ هذه المرة موضع غضبه
الفارسة تساي والسيد الشاب
هما الآن كنجمَي راعي البقر والنسّاجة في السماء
يفصل بينهما نهر السماء، وكلٌّ منهما حزين
لماذا تصرّ على طعنه في قلبه؟
الفارسة تساي المسكينة
لعلها تختبئ في مكانٍ ما وتبكي
كل هذا؟
كلّه مُهدى إليّ؟
سمعتُ من سونغ يوتشي
أن الفضل لجاوجاو لإحضار حجر الينبوع الحار
هذه الهدايا الصغيرة
لا تكفي للتعبير عن امتنان العم سونغ
ولو أرسلنا عشرة أضعاف
فذلك واجب أيضًا
صحيح
قوة يوتشي
تعافت إلى سبعة أو ثمانية أعشار
لكن للأسف
ما زال في مركز الطاقة لديه
بعض البرودة المتبقية
يصعب استئصالها تمامًا
سأجد للأخ الثالث زهرة اليشم الأرجواني الذهبية
لإزالة ما تبقّى من البرودة في جسده
اطمئن يا أبي
اطمئن، اطمئن
اطمئن
جاوجاو
رغم صغر سنّك
فأنتِ شجاعة وذات حيلة
لا عجب أنكِ ابنة أخي تساي بينغ شو
تخيّلي لو أن من خُطِب لكِ يومها
كان يوتشي ابننا، لكان أفضل
أبي
أنا... أنا...
يجب أن أشكر الأخت الصغرى كثيرًا
لإحضار الحجر العجيب لعلاج ابن الخال
أختي الصغرى
هذا حساء مقوٍّ طهته الجدة ماو
لقد عدتِ للتو بعد عناء
وتحتاجين إلى أن تتقوّي جيدًا
شكرًا لتعبكِ يا أختي الكبرى
سيدتي
سيدتي اليوم
لماذا لم تذهبي للتعبّد في المعبد؟
نسختُ لكِ نصًا من السوترا في قاعة العبادة
قراءته تريح القلب وتهدّئ النفس
وتعين على التدريب
شكرًا لكِ يا سيدتي
سمعتُ من زوج أختي
أن قوة يوتشي تعافت تقريبًا
أرى
لِمَ لا نزيد الفرح فرحًا؟
ما دام زوج أختي هنا
في هذه الأيام
لنحسم أمر زواج الطفلين
سيدتي
نيه جه مفقود
وتبدّل زعيم طائفة الشيطان
ولا نعرف بعد موقف الزعيم الجديد
من الطوائف الست
وهل ما زال يضمر مؤامرة
الوقت الآن ليس الأنسب
ثم إن
يوتشِي ولينغ بو
هل هما مناسبان حقًا؟
أمر الزواج الجلل
أليس الكبار هم من يقرّرون؟
نحن نراه مناسبًا
فهو مناسب إذن، بطبيعة الحال
الوالدان
ومن لا يريد الخير لأبنائه؟
أختي الصغرى
إلى أين تذهبين يا أختي الصغرى؟
بقائي هنا يزعج الأنظار
فالأفضل أن أنزل الجبل وأصنع لنفسي شأنًا
كي لا
أُحرج الجميع
لقد انتهى اقتتال طائفة الشيطان الداخلي للتو
والوضع الآن غير واضح
النزول بتهوّر خطير جدًا
لماذا تستطيع تساي جاو النزول لطلب اللعاب؟
وللبحث عن حجر عجيب
وأنا لا أستطيع؟
أختي الصغرى
لِمَ تقارنين نفسكِ بها؟
أنت أيضًا تظنّني أقل من تساي جاو، أليس كذلك؟
هل أنت مثل أبي
ومثل ابن الخال
ترونها الأفضل؟
في قلبي
أنتِ الأفضل يا أختي الصغرى
حتى عشرة من تساي جاو لا يساوونكِ
لا تخدعني
لستُ طفلة
أعرف
أن لكِ رأيكِ الخاص يا أختي الصغرى
لن أمنعكِ بالقوة
لكن إن أردتِ النزول من الجبل
فعليكِ أولًا إبلاغ المعلم والمعلمة
سأرافقكِ
لنذهب معًا
إذًا هكذا كان الأمر.
الأخت تشي لينغ بو ستنزل من الجبل
بسبب الأخت تساي جاو
الأخت تساي جاو أنقذت الطائفة أولًا
ثم وجدت حجرًا عجيبًا لمداواة الأخ سونغ يوتشي
ومن الطبيعي أن يقع الأخ سونغ يوتشي في حبها
لكنني أذكر أن
للأخت تساي جاو خطيبًا، أليس كذلك؟
لماذا تقول الحقيقة بهذه الصراحة؟
أما زلت تريد للطائفة مزيدًا من الضجيج؟
أيها الأخ الثالث
كنت أعلم منذ زمن أنكما ستفرّان معًا
وما زلت تنكر؟
الآن الخبر منتشر في الطائفة كلها
يقولون إنك فشلت في الهرب مع الأخت الصغرى
فأُجبرت على العودة للجبل
والأخت تشي لينغ بو غضبت حتى كادت تقفز من الجرف
ولحسن الحظ أوقفها الأخ داي
لكن
يا أخي الثالث، لا تقلق كثيرًا
أظن أن الأخت تشي لينغ بو
إنما كانت تتدلّل غضبًا لا أكثر
لو كانت تريد الموت حقًا
فكيف تُمنَع بهذه السهولة؟
ثم إن
الأخ داي يتبع
الأخت تشي لينغ بو في كل مكان
ونواياه معروفة لدى طائفة البرج السماوي كلها
وهذه فرصة لرفع الأمر إلى المعلم
فيَسعد الجميع
أرى أنك أنت والأخت الصغرى
أنتما حقًا متكافئان في المقام
وتبدوان كاقترانٍ مثالي
هذه المرة، قلها مباشرة
هذه الشائعات السخيفة
تسيء إلى الأخت الصغرى
وإلى الأخ الثاني وتشي لينغ بو
ولا خير فيها لأحد
يبدو أن الطائفة من أعلاها لأسفلها
بحاجة ماسّة إلى ضبطٍ وتنظيم
وما المشكلة في ذلك؟
كلنا نرى أنكما مناسبان لبعضكما
أيها الأخ الخامس
أمر زواجي
لا داعي لأن تشغلوا الطائفة به
أيتها الأخت الصغرى، كيف
أنتِ هنا؟
علاقتي بالأخ الثالث صافية كالماء
ونحن نلتزم حدود الأدب
فكيف تُشاع خرافة الهرب معًا؟
لتلطّخ سمعتنا نحن الاثنين
يا أخي الخامس، إن لم تتحرَّ
مصدر الشائعة فذلك أمرٌ آخر
لكن أن تردد معهم هذا الكلام الأحمق!
هذا مما لا يُطاق سماعه
أأأيتها الأخت الصغرى
زلّ لساني لحظة
لا تغضبي
الشائعة لا تقوم بلا سبب
لكنها ستنهار من تلقاء نفسها
أخشى فقط أن هذه الشائعة
قد تعلو وتنتشر أكثر
سمعتُ أن
الأخ الثالث وتساي جاو قد هربا معًا فعلًا
أحقًا؟
وسمعتُ أنها وحدها اكتسحت طائفة الشيطان
ولا تقل شأنًا عن الفارسة تساي قديمًا
لا عجب أن الأخ سونغ يوتشي مولعٌ بها
من؟ من هاجمني غدرًا؟
يا أصحاب الألسنة الطويلة، منذ الصباح الباكر
وأنتم تهذون هنا
تثرثرون من كل جانب
وتثيرون الفتن
دعوني أختبركم إذًا
هل أتقنتم تدريب الصباح أم لا؟
لا، لا، لا
تساي جاو، ماذا ستفعلين؟
حين جاءت الأخت تساي جاو إلى طائفة البرج السماوي
كشفت مؤامرة تنكّر طائفة الشيطان فورًا
والآن تسللت إلى طائفة الشيطان نصف شهر تستطلع الأخبار
إنها بطلة لا تُضاهى حقًا
وأنا أيضًا أود أن أتعلم منها بعض الشيء
كلامٌ كثير
ثرثرة لا تنتهي
تساي جاو
لماذا تستخدمين نصل الشمس المتوهجة في نزالٍ بين الإخوة؟
إن كنتم قادرين فهلمّوا جميعًا
وإن لم تقدروا فلا تتدخلوا
تساي جاو
لا تتمادي في إذلال الناس
أنتم من جلب هذا على أنفسكم
للأخت 36 حركة من نصل الشمس المتوهجة
موهبة مدهشة وبراعة نادرة
أطلب منكِ النزال للتعلّم
تفضل يا أخي، ابدأ بالهجوم
الأخ الثالث يجعل نفسه درعًا بشريًا
ليُنفّس عن الأخت الصغرى غضبها
جاوجاو يا أختي الصغيرة
يا أخي تشو يوتشي
لم نلتقِ منذ أيام
مهارة جاوجاو القتالية ازدادت كثيرًا
مبارك للأخ سونغ يوتشي استعادة قوته
تقنيات الأخ سونغ يوتشي وفنون سيفه
تليق بمتصدر جيل الطوائف الست الجديد
لقد بالغتَ في الإطراء، يا سيد تشو الشاب
يا سيد تشو الشاب
خطيبتك على وشك أن تُنتزع منك
لو كنتُ مكانك
لواجهته في نزالٍ علنيٍّ شريف
هذا هراء
كيف يُؤخذ على محمل الجد؟
يا أخي الثاني، إن كنت لا تحسن الكلام
فأنصحك أن تصقل فنونك القتالية بدلًا من ذلك
لم تُصب بأذى، أليس كذلك؟
أنا بخير
تشو يوتشي جاء ليُعجّل بالزواج.
هذا الفتى عادةً يبدو
لا يُظهر شيئًا ولا يلفت الانتباه.
لكنه جاء بسرعة أيضًا.
قلتُ منذ البداية
إنك لا تناسب لينغ بو.
كان ينبغي أن أفسخ الخطبة عنك منذ زمن.
لما وصلتَ الآن لهذا القلق والغيظ.
أما أنتَ
فأصررتَ أن تتولى الأمر بنفسك.
أنتَ حقًا
عنيدٌ لا يلين.
إن لم تفعل شيئًا الآن
فإن جاوجاو ستتزوج حقًا.
ثم ماذا؟
ثـ
ثم تكون جاوجاو مع ذلك الفتى من آل تشو
في ليلة الزفاف تحت ضوء الشموع.
يرفع الغطاء الأحمر عنها
ويطفئ الشمعة بنفخة
وعندها انتظر الندم.
بعدما شاع خبر ذهابك إلى طائفة الشيطان
صارت أمي تُلحّ عليّ أن آتي لأطمئن عليك.
وأنا أيضًا خفتُ أن تكون أنهكتك مشقة السفر.
ولا أحد يرعاك.
والآن أراك
وقد نحلتَ فعلًا.
عشية الحرب بين الحق والشر
تزوّج زعيم آل تشو ابنة آل مين.
حتى لو أن عمّتك كرّست نفسها للقضاء على الشر
ولم يتسع وقتها للزواج،
فهو على أي حال استعجل كثيرًا، أليس كذلك؟
في الآونة الأخيرة
أرتّب أخبار عمّتي الماضية.
لا أدري هل كانت والدتكِ السيدة مين
على معرفة بعمّتي؟
هل سبق أن
ذهبتا معًا إلى مكان ما
أو قابلتا شخصًا مميزًا؟
وأين لأمي وقتٌ لتخرج؟
أبي منشغلٌ بتطوير السلاح
ولا يهتم كثيرًا بشؤون البيت.
في البيت جدّتي
وخالاتي
وأخوالي
وكذلك عدة أعمام من فروع العائلة.
مأكلهم وملبسهم ونفقاتهم
وزواجهم وطقوسهم
كلها تتولاها أمي وحدها.
وإن وقع خلاف بين الكَنّات والأخوات
فأمي هي من تُصلح بينهن.
وفوق ذلك علاقات المجاملة
وجرد الدكاكين
ومطابقة الحسابات وسائر التفاصيل
كلها بجهد أمي أيضًا.
السيدة مين حقًا كفؤة.
كانت أمي تقول دائمًا
إن الأخت جاوجاو أكفأ منها.
حين تتزوجين وتدخلين قصر اليشم
ستُسلَّم لكِ هذه الأمور كلها.
ومن بعد ذلك
ستكونين المديرة الكبرى لقصر اليشم.
ما بكِ؟
لماذا لونكِ ليس جيدًا؟
هل تعبتِ؟
نعم، تعبتُ قليلًا.
يا أخي يوتشي، مجيئك هذه المرة
أكان فقط لفتح متجر؟
جئتُ لأتشاور مع الزعيم تشي
ومع الشيوخ
في أمر زواجنا بأقرب وقت.
يا أخي الثالث.
هل استقرّ السيد الشاب تشو على ما يرام؟
الأخ الثالث جاء من أجلي.
في رحلة طائفة الشيطان هذه
بوصفي أخاكِ الأكبر
لم أحسن حماية الأخت الصغرى.
هذه الكراريس
جمعتُ فيها خلال نصف عام طرائف من عالم القتال.
وأقوالًا متفرقة عن الطوائف الست،
وكذلك كثيرًا من أساليب طائفة الشيطان.
إن حدثت مرة أخرى فقد تنفع.
شكرًا لك يا أخي الثالث.
مزاج الأخت الصغرى ليس جيدًا.
لم أدرك إلا مؤخرًا
أن أمورًا كثيرة
يصعب أن يتطابق فيها القول مع الفعل.
يا أختي الصغرى،
هذه الزيجة
هل هي حقًا كما تريدين؟
حين اخترقتِ الحصار مع طائفة البرج السماوي
وفي معركة قصر النعيم الدامية
علمتُ أنكِ نسرٌ لا عصفور.
لا ينبغي أن تُحبسي في مكانٍ ضيق.
إن كان في قلبكِ تردّد
فلِمَ لا تبحثين عن غصنٍ أصلح لتستقري عليه؟
وأنتَ يا أخي الثالث؟
هل زيجتك كما تشتهي؟
لا بأس، لا تقلقي.
السيدة ستعود على الأرجح قريبًا.
شياو لان.
يا أخت تساي، أخيرًا عدتِ.
هذه كلها حلويات صنعتُها بيدي.
في هذه الأيام سأعود إلى طائفة الجياد الأربعة.
لذا جئتُ لأودّع الأخت تساي.
شكرًا لرعايتكِ لي في طائفة البرج السماوي.
يا أخت يانغ الصغرى،
لماذا تعودين بهذه السرعة؟
هل لدى طائفة الجياد الأربعة أمرٌ طارئ؟
لا شيء مهمّ حقًا.
لكن أبي استدعاني للعودة.
ليُلحّ عليّ في أمر الخطبة.
أنتِ ما زلتِ صغيرة السنّ يا أختي.
لماذا يستعجلون الخطبة في البيت؟
أختي الكبرى، لا تعلمين.
السرّية هي التي تدبّر شؤون البيت.
وتراني كشوكة في عينها.
ومنذ زمن تحرّض أبي ليزوّجني مبكرًا.
كيف لزعيم يانغ، وهو أبي الحقيقي،
أن يميّز هذا التمييز الفاضح؟
ويكون جائرًا إلى هذا الحدّ؟
قال أبي إنه وجد لي بيت زوج صالح.
وما دمتُ مطيعة،
فسأعيش بلا همّ طوال عمري.
لكن أمي كانت هكذا منذ صغرها،
تسير على القواعد حرفيًا.
قبل الزواج طاعة الأب،
وبعده طاعة الزوج.
تلتزم بأمر الزوج.
وتبقى على عهد واحد حتى النهاية.
ومع ذلك عاشت تتنازل وتتحمّل.
ولم تنل خاتمة طيبة.
هذا ما شهدته بعيني.
فكيف لي أن أصدّق بعد ذلك
أمر الوالدين وكلام الخاطبة،
سيمنحان زواجًا مباركًا؟
كأن الناس جميعًا يظنون
أن المرأة لا شأن لها إلا الزواج،
وأنه أهمّ ما في الحياة.
لماذا لا يحقّ للمرأة أن يكون لها
أحلامها ومسعاها الخاص؟
المحاربة تساي فعلت ذلك.
فلماذا لا يكون في هذا العالم
ثانية وثالثة مثلها؟
بل آلافًا لا تُحصى من محاربات تساي؟
عمّتي في حياتها
عاشت فعلًا بحرية في الحبّ والخصومة.
بعد عودتكِ إلى طائفة الجياد الأربعة،
كيف تنوين التعامل مع الأمر؟
سأجتهد في التفاوض مع أبي ومراوغته.
فأمر الزواج شأن عظيم،
ولا بد أن يتبع ما في القلب.
الأخت تساي.
ابذلي جهدكِ في كل شيء،
وافعلي ما يمليه عليكِ قلبكِ.
أمي قالت لي من قبل،
إن الاختيار هو الأصعب.
إن واجهتِ لحظة يصعب فيها الحسم،
فعدّي حتى عشرة،
ودعي نفسكِ تهدأ.
وأصغي جيدًا لصوت قلبكِ.
عندها ستعرفين ما ينبغي فعله.
الأخت تساي.
سأذهب الآن.
اعتني بنفسكِ يا أختي.
الأخت تساي الصغرى!
الأخت السابعة!
فيما أنتِ سارحة؟
انهضي لتستلمي الهدايا.
أيّ هدايا؟
الأخت مين.
الأخت جاوجاو.
هذه كلها من أخيكِ تشو يوتشي.
لا.
بل عمّتي هي التي رتّبت ذلك.
بعد أن غادر الأخ تشو يوتشي،
تحدّثت عمّتي عن زواجه من الأخت جاوجاو.
وقالت عمّتي
إن جاوجاو منذ صغرها صاحبة رأي ثابت.
وهذه هدايا الخطبة،
الأفضل أن تطّلع عليها جاوجاو بنفسها.
إن كان فيها نقص أو عوز،
نستطيع تداركه في الوقت المناسب.
لذلك
أمرتني أن أحضرها إلى هنا.
بيت زوج بهذه الروعة،
يا أختي الصغرى،
يا لكِ من محظوظة.
الأخت مين.
زواجي،
أليس ينبغي أن أنتظر حتى أتمّ تعلّم الفنون؟
لماذا أُرسلت هدايا الخطبة بهذه السرعة؟
عمّتي تشتاق إلى جاوجاو،
وتتمنى أن تتزوجي وتذهبي إليهم مبكرًا.
الزواج أمر طيب.
ثم إن أمي قالت
إن تزوّجت الأخت الصغرى،
فلا بد أن تقيم طائفة البرج السماوي احتفالًا كبيرًا.
هيا،
لنرَ ما في هدايا الخطبة.
هذه ستارة الضباب.
تُعلّق في الغرفة وقت الحرّ،
وفيها بخور يطرد البعوض.
وغرفة نوم الأخ تشو يوتشي معلّق فيها مثلها.
وهذه محبرة الفيروز.
صُنعت من صنوبر حديدي على الجرف.
وحبرها ذو رائحة عطرة.
وكان الأخ تشو يوتشي يحب نسخ النصوص بها.
وهي تهدّئ النفس.
وهذا معطف فرو الثعلب.
من أنعم زغب عند عنق الثعلب.
وكان الأخ تشو يوتشي يلبسه ملاصقًا في الشتاء.
هذا غير صحيح.
كنت أظنّ فقط
أن بين ابنة آل مين والسيد تشو مودة زائدة.
لكن مما أراه اليوم،
علاقتكما ليست عادية.
كيف لفتاة عادية أن تعرف
ما الذي يلبسه صديق طفولتها ملاصقًا لجسده؟
أنا لا أعرف حتى ما يلبسه أخي سونغ يوتشي.
هذه العلاقة
ليست عادية حقًا.
الأخت تشي.
لقد نشأت مع أخي تشو يوتشي منذ الصغر،
ومن الطبيعي أن أعرف ما يحبّه.
كلامكِ هذا،
إن سمعه من في قلبه قصد،
فلا يُدرى كيف سيُسيء فهمه.
أنتِ من قلتِه، فكيف صار أنني أفتري؟
حقًا إن قصر اليشم...
كيف ربّى شخصًا مثلكِ يقلب الحق باطلًا؟
أنتِ...
أختي الكبرى!
اعتبريها زلّة لسان مني.
بضاعة عتيقة الطراز.
سأموت غيظًا!
هذه تساي جاو!
كبرت إلى هذا الحد،
وما زلتِ متهوّرة هكذا؟
أليست تلك تساي جاو؟
ساعدتها بنية طيبة ضد أخت آل تشو،
لكنها هي...
لا تعرف قدر المعروف.
أخت آل تشو؟
ومن أين لتشو يوتشي أخت؟
إنها مين شين رو.
تصرف تساي جاو بهذه الطريقة أحمق.
ومع وجود مين شين رو،
ستتجرّع المرّ لاحقًا.
أمي.
سمعت أن مين شين رو
توفي والداها مبكرًا وربّتها آل تشو.
ونشأت مع تشو يوتشي.
هذا صحيح.
مودة الطفولة التي بينهما
ليست مما يقدر عليه الغريب.
مهما كانت تساي جاو متألقة من قبل،
إذا تزوجت ودخلت بيت آل تشو،
فستبدو سيدة الدار علنًا،
لكن في الخفاء
قد لا تكون سوى زوجة ثانوية.
كم مرة قلت لكِ،
أنتِ ابنة آل يين،
وزوجة زعيم طائفة البرج السماوي مستقبلًا.
طوال اليوم تراقبين شؤون النساء عند غيرك،
وتثرثرين بالقيل والقال.
ألا تخشين أن تفقدي وقارك؟
أمي.
لماذا أنتِ مثل أبي؟
كلاكما يدافع عن تساي جاو!
ولهذا بالذات،
تتمادى بلا رادع.
أمي.
بطبع تساي جاو الحاد،
إذا تزوجت ودخلت بيت آل تشو،
ألن تقلب بيت آل تشو رأسًا على عقب؟
قلب بيت آل تشو أمر هين،
أخشى أن زواجهما سيفشل.
إن فشل زواجهما،
فزواج الآنسة والسيد سونغ يوتشي
سيتأثر لا محالة.
هذا مستحيل!
ما كان لكِ
فلن ينتزعه أحد منكِ.
وإن لم يكن من نصيبكِ،
فلا يُنال بالإكراه.
تشي لينغ بو.
أمصمّمة على هذا؟
لقد واسَت السيدة الآنسة مرارًا.
إن كانت الآنسة لا تستطيع نسيان السيد سونغ يوتشي،
فلمَ لا
تساعدينها مرة أخرى؟
آنستي.
هذه الحلي ودبابيس الشعر وما شابه،
لا ترتدينها كثيرًا عند التدريب.
أليس من المؤسف أن تُحفظ دون استعمال؟
خذي ما يعجبكِ منها كلها.
شكرًا لكِ يا آنستي.
وهذه الأقمشة والحرير،
وكذلك الكتب والأعشاب الطبية،
أين أضعها؟
حيثما شئتِ.
الأمر لكِ.
تساي جاو!
ما الأمر مجددًا يا الأخت تشي؟
أتريدين نزالًا مرة أخرى؟
أنتِ لا تستطيعين هزيمتي.
كفى.
الجميع يقول إنك ذكية،
وأنا أراكِ غبية حقًا.
مين شين رو واضحة تمامًا أنها
تحب الأخ يوتشي، أليس كذلك؟
أتعرفين ذلك؟
لستُ عمياء.
إذًا...
ألا يهمكِ الأمر؟
ألا تحبين تشو يوتشي؟
تساي جاو!
أكثر ما أكرهه فيكِ هو هذا
التظاهر بأن الأمر لا يعنيكِ.
خطيبك وبجانبه امرأة كهذه
صديقة مقرّبة ترافقه،
لا أصدق أن قلبكِ لا يتحرك.
وماذا لو كان الأمر معكِ أنتِ يا الأخت تشي؟
ماذا ستفعلين؟
هل ستفسخين الخطبة معه؟